---
title: "移動我的個人網站到 Hugo"
date: 2025-10-24
draft: false
description: "Migration to Hugo"
tags: ["misc"]
---

## 前言

之前曾經用過 Hexo 在 GitHub 上架設過個人網站。不過因為舊的架構並不完善，所以我打算在 GitHub 上架設一個工作流自動在我更新網站內容的時候部屬。所以我決定重新開始。剛好身邊的同學建議我可以改用 Hugo 以及 Blowfish ，可以更順利的更動頁面的風格。


## Hugo? Hexo?

這應該算是近年來比較流行的靜態網站框架，通常用在寫文章的網站中。簡單的概念是他會把你的 Markdown 原始檔編譯成 html & css ，所以我們只需要寫 Markdown 就可以完成文章的撰寫。這顯著的減少我們自行編寫 css 的時間，因為多半可以直接選擇一個你認為足夠好看的佈景主題，然後微調一些設定就好。

關於 GitHub workflow ，其實 Hexo 與 Hugo 都有他們的一套處理方法。之所以選擇 Hugo 還是看上他的外觀自定義的難度。


## Markdown

關於 Markdown 用法的文章有很多，我就不再額外詳細說明。使用上相較於 html 會簡潔許多，也比較不會有 Deeply nested (深度嵌套？) 的情況出現。不過有些時候還是會需要輔以 html 才能更好看一些：例如表格，或是改變字的顏色。


## 動機

或許是因為近來少了可以聽我分享事物的人吧？最近時常會有想要分享的事情如哽在喉，因為有些想要分享的事情正是跟我的朋友一起完成的，所以也沒什麼好說的？我想這是我最主要想要架設個人網站的原因，雖然也不見得會有人看到。此外，因為是分享在網路上，其實還是有很多說不出來的話。不過至少是可以在一些寫作的過程中重新審視自己，讓自己看見一些平常沒有發現的盲點。不僅如此，我也希望藉由這樣的方式鼓勵自己練習中英文寫作。


## 困難

最大的困難主要有兩個：繪製網站相關的圖片、以及產出文章。我已經很久沒有使用口語以外的中文了，作業通常都是用英文、程式語言、以及數學語言所撰寫。或許有人會說那就都用英文就好了，不過至少在我看來，我使用中文可以表達出的精細程度依然高於英文。英文用於傳遞概念，中文用於傳達情感，目前大概是這樣的分工模式。


## 博陸毅之島的由來

博陸毅取自矢車菊的法文 (Bleuet) 。當初我選這名字選了很久，結果放著放著就忘記原來是從哪裡來，只依稀記得是個紫色或藍色的花名。正逢 LLM 快速成長，我才得以找回原來的名稱。矢車菊的花語為純潔、天真或細膩，也象徵著希望與正義。而矢車菊在法國又象徵著每個在 1917 年參與尼維爾攻勢 (offensive Nivelle) ，這場行動葬送了很多剛滿 20 歲的法國青年，而藍色與法國軍隊的天空藍制服呼應。


## References

- [矢車菊：探索這種花卉的語言與文化意義](https://www.picturethisai.com/zh-tw/language-flower/Centaurea_cyanus.html)
- [黃昏賓果：一戰文化研究俱樂部](https://www.facebook.com/ww1livinghistoryroc/posts/%E4%B8%80%E6%83%B3%E5%88%B0%E8%99%9E%E7%BE%8E%E4%BA%BA%E8%8A%B1%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E4%B8%80%E5%AE%9A%E9%83%BD%E6%9C%83%E6%83%B3%E5%88%B0%E9%80%99%E6%98%AF%E7%B4%80%E5%BF%B5%E4%B8%80%E6%AC%A1%E5%A4%A7%E6%88%B0%E7%9A%84%E8%B1%A1%E5%BE%B5%E7%89%A9%E4%B9%8B%E4%B8%80%E7%94%B1%E6%96%BC%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%9B%BE%E5%8F%97%E8%8B%B1%E5%9C%8B%E7%B5%B1%E6%B2%BB%E7%B4%80%E5%BF%B5%E4%B8%80%E6%88%B0%E7%9A%84%E5%82%B3%E7%B5%B1%E6%9C%89%E8%A2%AB%E4%BF%9D%E7%95%99%E4%B8%8B%E4%BE%86%E6%96%BC%E6%98%AF%E8%99%9E%E7%BE%8E%E4%BA%BA%E8%8A%B1%E8%AE%8A%E6%88%90%E7%82%BA%E4%BA%86%E8%8F%AF%E8%AA%9E%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%B8%AD%E8%A8%8E%E8%AB%96%E5%BA%A6%E6%9C%80%E9%AB%98%E7%9A%84%E4%B8%80%E6%88%B0%E7%B4%80%E5%BF%B5%E7%89%A9%E4%B9%8B%E4%B8%80/448012659932120/)
